Sobre aquest resum:
1- Resum del problema
2- Detalls de l'entrega
3- Guió dels passos per fer la pràctica
4- Rúbrica d'evaluació



1- Resúmen del problema

Definiciones:
MENÚ: un primero, un segundo y un postre, más la bebida, que puede ir asociada a cada plato o ser la
misma para todo el menú.
El precio de un menú es la suma de los precios de los platos.

El conocimiento consiste en un CONTEXTO, unas RESTRICCIONES, una BASE DE DATOS DE PLATOS
y unos CONOCIMIENTOS CULINARIOS.

CONTEXTO: lo indica el usuario
tipo de evento (familiar (bodas, bautizos, comuniones), congreso)
época del año (caracteriza los ingredientes disponibles)
número de comensales (si es muy grande, es recomendable platos simples)

RESTRICCIONES: lo indica el usuario
precio máximo y mínimo
tipo de comida (e.g. vegetariana) [se deduce de los ingredientes]
ingredientes prohibidos
vinos (no quieren/uno/uno por plato)
estilo de la comida:
	- clásico (comida tradicional y raciones decentes)
	- moderno (platos modernos y con raciones minimalistas)
	- regional (comida típica de algún lugar)
	- sibarita (platos exclusivos para paladares exigentes)
plato: tradicional, moderno, exclusivo, (típico)

CONOCIMIENTOS CULINARIOS: inherentes al sistema
	- compatibilidad entre distintos platos
	- compatibilidad entre bebidas y platos
	
BASE DE DATOS DE PLATOS: inherentes al sistema
Para cada plato se conoce:
	- los ingredientes principales
	- si son primero, segundo, primero y segundo, o postre
	- si estan disponibles todo el año o una temporada concreta
	- tipo: carne o pescado, vegetales, sopa, estofado, pasta, ...
	- frío o caliente
	- si són típicos de algún lugar
	- precio de venta
Para cada bebida se conoce:
	- precio de venta
	- tipo: vino, agua, refresco, ...

Objetivo:
confeccionar 3 menús que satisfagan las restricciones y nuestro conocimiento culinario.
A poder ser, presentar al usuario una opción cara, otra media y otra barata.




2- Detalls de l'entrega
Data: 9 diciembre

Què s'ha d'entregar:
Una documentació. El seu índex sería:
1. Análisis del problema
	- Identificació
	- Conceptualització
	- Formalització
	- Implementació
	- Prova
Nota: Tened en cuenta que parte del proceso de conceptualización y formalización es la 
construcción de la ontología, por lo que deberéis explicar con detalle cómo la habéis construido.

2. Documentació de la ontología (es fa en el propi Protègè i es genera automàticament)

3. Juegos de pruebas (no triviales)

A part  de la documentació, s'ha d'entregar:
1. Código fuente (comentado)




3- Guió dels passos per fer la pràctica

A) Contacte amb les eines i especificació inicial

1. llegir enunciat
2. fer una especificació inicial
Nota: el articulo “Ontology Development 101” puede orientaros sobre la metodología a usar.
3. llegir documentació sobre CLIPS
4. mirar i executar exemples de CLIPS (pràctiques de quatris anteriors)
Nota: Tenéis una FAQ en la página web (hecha por alumnos) que os debería
solucionar la mayor parte de los problemas que tengáis con CLIPS

5. fer una especificació amb els elements principals (no ha de ser definitiva perque hem de fer
desenvolupament incremental)
6. aprendre a utilitzar Protégé

B) Prototip inicial

7. Descomposar el sistema en fase per arribar a la solució.
Idea: llegir context, llegir restriccions, elaborar menús compatibles, escollir els 3 menús més adecuats.
Nota: deberéis utilizar alguna de las metodologías de resolución de problemas explicadas
en teoría. Eso quiere decir que la descomposición de problemas deberá
encajar en esas metodologías, por lo que tenéis en ellas una guía sobre cómo plantear la solución.
Tened en cuenta que a la hora de escribir la documentación deberéis explicar cómo se descompone
el problema en subproblemas (conceptualización) y cómo los problemas encajan en las metodologías de
resolución de problemas (formalización).

8. Prototip inicial: implementar unes poques regles que solucionin una versió simplificada.
Nota: El objetivo de este prototipo inicial es detectar posibles problemas tanto en la ontología como en el diseño
lo antes posible.

9. Fer que l'ontología cubreixi els conceptes necessaris per el prototip inicial.
10. Introduir algunes instàncies a l'ontología.
Nota: Marcaros como objetivo resolver inicialmente un subconjunto sencillo de pro-
blemas y decidid con eso qué conceptos de la ontología os serán necesarios y qué instancias. No hace falta
que incluyáis todas las instancias desde el principio.

C) Extensió del prototip
to do

D) Jocs de proves i documentació
to do




4- Rúbrica d'evaluació
to do















